---
layout: post
title:  Берлин
tags:   travel
---

На прошлых выходных я таки собрал раму и полетел в Берлин. Было довольно тяжело это сделать, но, к счастью, мне помогли бороться с моими бедами с башкой, за что огромное спасибо!

В Берлине я жил в каком-то отеле две ночи, прилетел в субботу утром, улетел обратно в понедельник утром, ещё успел все важные дела в тот день поделать (к зубному там сходить, поработать и вот это всё). В субботу всё было не так гладко потому что я долго не мог заснуть и в итоге вместо запланированных 5:40 встал в 8 с хвостом, повезло что заранее проверил почву и знал что смогу припарковаться в борисполе, поэтому поехал туда на машине. Удивительно, но это даже дешевле чем ехать туда-обратно на такси с учётом того что это всего пара дней.

Учитывая что эта поездка была больше про то чтобы не бояться ездить и делать то что я не умею делать впервые, а не про туризм здорового человека, мне в какие-то моменты становилось довольно ощутимо некомфортно и я шёл сидеть в отеле, принимать душ, втыкать в ютубчик на пару часов и это помогало расслабиться и с новыми силами пойти обратно. К сожалению, все достопримечательности успевали закрыться к тому моменту, поэтому я преимущественно гулял, смотрел на архитектуру и достопримечательности когда они попадались мне на пути.

Из-за того что я несколько хикка по причинам которые выше описал, после того как я прилетел, я купил билет и сел в поезд до Берлина, но не понял что делать с билетом (инструкцию где купить я нашел, а что делать дальше не нашёл). В поезде ко мне пришла контроллер и сказала что нужно было пробить билет до того как садиться, но где это делать я так и не понял. Тем не менее, я дыбыл, поэтому запрос “как пользоваться метро в Берлине” нашел мне рускоязычный видос на ютубе где сыпется много ненужных подробностей, но зато они помогали мне обрести уверенность. Чего уж там — я передумал идти пешком до центра лишний час, а сел на метро и теперь довольно уверенно им пользовался. Считать, правда, сколько я на этом потратил, я стал не сразу, но меня это не сильно и напрягало.

Из достопримечательностей я обошел весь центр пешком и смотрел на них со стороны, красивое, внутрь заходил в технический музей (оч классное место, особенно интерактивные экспонаты и висящие корабли / самолёты) и телебашню (красивый вид на город, можно заметить какие-то интересные кварталы и тупые панельки которые есть даже в Берлине). По поводу последнего, гуляя просто по улицам складывается ощущение что всё как-то иначе устроено: улицы сравнительно узкие, пешеходная зона широкая, а дома вот они тут, прям как часть пейзажа. Однако в какой-то момент я почувствовал что это оч похоже на улицу из Киева или любого другого города постсоветского пространства. Такое ощущение было только одно, но я тут же свернул в другую сторону.

Из других рандомных наблюдений, забавно что очень популярны маленькие машины (Mini, Fiat 500, Smart) и универсалы, а кроссоверы не особенно популярны, что в целом удивительно, но мне намного ближе этой любви к кроссовкам которая прослеживается у нас. Ещё девушки когда переглядываются в метро намного менее застенчивы и агрессивнее это делают, но как я уже отметил: я — хикка, поэтому быстро сливался с такой активности. Ещё оч часто (два раза) мне нужна была физическая карта: на терминале покупки билетов общественного транспорта в аэропорту и где-то ещё не принимался пейпасс, пришлось по старинке расчехлять карту. Под конец стало даже немного проще с моим бедами с башкой и я поинтересовался у милой девушки нужен ли какой-то особый билет на поезд до аэропорта, но успехи на факте вопроса закончились: она тоже не знала, а дальше продолжить разговор я застремался.

Несмотря на то что по туристическим меркам я посмотрел довольно мало всего и пропустил множество вещей которые стоило бы сделать: не практиковался в английском общаясь с другими людьми, не записал блог о том что со мной происходит в моменте чтобы показать потом маме/бабушке/етс, не провёл минимальный ресерч того что буду делать и смотреть (из-за чего просмотр достопримечательностей был вида “ну клёвое здание, старое наверное”), мне скорее понравился этот опыт чем нет. Учитывая что я потратил чуть больше 400€, то опыт считаю положительным, нужно обязательно будет повторить. Когда и куда поеду, обязательно вам сообщу, надеюсь до поездки (если буду стесняться, то после), но формат такой: до 300–400€, на пару дней (думаю, буду повторять где-то раз в пару недель–месяц) чтобы не тратить дни отпуска.