---
layout: post
title:  Барселона+
tags:   travel
---

На прошлой неделе ходил в полноценный отпуск, мы с корешами (Дэниел ака Даня и Валера ака Дед) в Барселону. Всё началось с того что Стасон предложил поехать в Австрию за 10 евросов туда-обратно на билеты и мы собрали компанию. Из-за того что я не самый активный путешественник и всякое такое, я высказал свои опасения этого неизведанного, но мне сказали “не сцы, разберемся” — предполагалось что Стасон купит билеты, Валера разберётся с жильем и я могу не париться.

Однако, в Австрии объявили локдаун, у Деда объявили неделю депрессии, однако наш чатик дорос человек до шести которые хотели бы куда-то в обозначенные даты поехать. Деньги за билеты нам частично вернули, за жилье тоже получили небольшой рефанд, но отпуск я уже зареквестил, поэтому мы начали искать новое место куда бы поехать. Долго ли коротко ли, это оказалась Барселона: тут пришлось смотреть чтобы были билеты и вот это всё, но в итоге мы справились и я взял билеты на тех кто остался из Украины: нас с Валерой. С жильем была похожая ситуация, но в итоге в конце мы созвонились и всё выбрали, заполнили формы и вот это всё. Хорошо оцениваю экспириенс своей обязательности в этих вопросах — попушил немного всех чтобы не спустилось на тормозах, заполнили все формы вовремя и вообще всё чикипуки. В самой Барселоне Грейт Дэниел фром Британ разобрался с чекином, мы на вокзале нормально разобрались с билетами (не то что в Берлине, тут нормально проверяют при входе и нет никаких кринжовых ситуаций потом с проверкой билетов). 

Дальше начался отпуск какой он есть: мы много гуляли туда–сюда, на пару дней брали тачку в прокат покататься по области, зашли в пару музеев, пару дней тусовались с Максоном [1] который учится в спонсоре едюкейшнл раундов [2]. В один из первых походов в магаз закупились вином и сырами по 500+, которых хватило ровно чтобы съесть под вино за все последующие вечера. Застройка во многом довольно однообразная, но все равно оч приятная. Правда эти скошенные углы означают что если ты идешь прямо, то ты либо велосипед, либо идешь не оптимально. Меня это знатно взбесило, поэтому по этим кварталам мы ходили преимущественно по диагонали [в терминах манхетенских координат, пользовались одним из векторов (+-1, +-1) для каждой прогулки] что, на удивление, редко давало сбой — мы либо приходили куда нужно, либо выходили из этой ловушки любителя ходить сначала только прямо, повернуть и снова прямо. 

Есть и другие районы в которых много пешеходных улиц, здания теснее, но везде есть ощущение того что всё низкое (уровень первого этажа ~совпадает с улицей, что не так в Украине), но оч пошарпанное и грязное в целых кварталах. Конечно же, вся архитектура к которой приложил руку архитектор [3] который в Барселоне у всех на слуху очень красивая, не выглядит особенно практичной, но о какой практичности может идти речь если они главный его дом не могут больше ста лет достроить? В целом мне понравилось, но в Берлине оно как-то получше было. Очень клёво было в том самом парке [4], даже забавно что пока мы туда добирались, в какой-то момент набрели на эскалатор под открытым небом. Даже на этапе прогулок по городу мне было интересно а чё там как это жить с машиной, потому что очень много односторонних улиц, а на скошенных углах нередко организованы парковки.

Когда мы всё же забрали тачку и хотели заехать на заправку до которой рукой подать, оказалось что логистика не такая очевидная — куча односторонних улиц и почти нет поворотов налево, что значит что если нам налево, то нужен правый ряд, что довольно странно. Это было проблемой потому что карплей завести не удалось при том что машина довольно наворочена: есть удержание в полосе, адаптивный круиз-контроль, навигация, положения всех камер контроля скорости внутри неё и ещё куча фич. В итоге по самой Барселоне мы почти не катались, в первый день аренды поехали в Жерону, Фигуерас, Бесау и Паламос. Жерона це классик — там было прикольно погулять по стене крепости, поездить по историческому центру (хотя эта улочка выглядела пешеходной, знаки разрешали там ездить и в итоге мы набрели на парковку), Фигуерас это город в который мы приехали ради одного музея одного сюрреалиста [5], дольше собственно и не задерживались. Бесау выглядел непримечательной на карте, но кто-то мне его отметил в гуглмепс (кто же), там оказалось довольно классно: его время и прогресс почти не коснулось и он ощущается большей крепостью чем Жерона, выглядит при этом оч красиво. Последней остановкой на этот день был какой-то портовый город в котором была пара ресторанов с шинной звездой [6], мы ужинали в месте где не было меню на английском, но от него не пахло бедностью, архитектура в нём довольно несуразна, кроме кучи яхт ничего особо интересного мы не нашли.

На следующий день мы выбрали в последний момент пару точек и отправились на северозапад. Доехали до Монсеррата по серпантинам и бросив тачку пошли покорять гору на фуникулёре. Посмотрев на табличку мы решили что последний фуникулёр отправляется в 17:45, купили билеты туда-обратно и поехали на гору. Подъём хоть и был значителен, но намного меньше 90% от общего преодолённого в тот день расстояния, и мы пошли на какой-то рандомный пик недалеко. В целом это заняло часа полтора и столько же обратно, наверху были оч красивые виды на горы, красивое. Наученный опытом с Берлинской телебашней, я решил выяснить через сколько закат, выяснил что Валера не желает оставаться тут дольше чем на 15 секунд, а только потом что до заката примерно полчаса-час (order matters!). Ну мы собственно и развернулись обратно. Учитывая что обратный путь занимал полтора часа, мы встретили закат по пути, тоже красивое в горах, особенно туман который начинал появляться вместе с этим. Добравшись до фуникулёра, мы выяснили что продолбались с временем обратного фуникулёра и обещали засунуть ритуальное улыбающееся бревно кому-то в жёпу (ноу жёпа хэз бин хармд) и пошли вниз сокрушаясь что зря потратились на фуникулёр. Это было уже практически концом дня, так что мы зря выбирали миллион точек интереса, достаточно оказалось одной, но её не было в изначальном списке.

Последний день я провёл довольно всрато с точки зрения отпуска, но у меня вообще-то был финал сезона Ф1, нервы на пределе, всякое такое. После того как меня несколько отпустили эмоции мы ещё немного погуляли, зашли в Эпол Стор, назначили ещё одну встречу там же чтобы померять часы, в промежутке сходили в музей брата Лолы [7], правда увидеть смогли только сравнительно ранее творчество — пацан то во Францию мигрировал оч быстро. В эпол сторе потом я выяснил что за мои часы небольшой рефанд, а новых тупо нет в наличии, вот так вот я увидел первую ситуацию когда Элл отказался брать мои деньги.

Дальше ничего интересного уже не было, рюкзак, аэропорт, киев что называется. В целом я остался доволен тем как всё прошло, были тупняки, но это не страшно. Была даже ситуация где меня всё достало и я встал и ушёл тушить свой пукан, но это не страшно: все мы разные, у нас разные ценности, и нарастающие конфликты это нормально. Со своей стороны я могу только порефлексировать на эту тему, научиться обходить моменты которые меня бесят и не навязывать конструктивную критику чем я раньше грешил — вроде как не всем она нужна. Среди более ощутимых проёбов, мне не оч нравится что обе эти поездки я ехал туда-не-знаю-куда смотреть то-не-знаю-что, поэтому эмоции на уровне “о, какое-то клёвое здание, классно”, а не “о боже мой, это же тот самый дом!”, выглядит так как будто стоит инвестировать в предварительный ресерч, но как вы могли заметить этого не особо произошло.