---
layout: post
title:  Картинг в Харькове
tags:   karting
---

Я делаю небольшие успехи в картинге. Еду уже достаточно быстро, борюсь аккуратно, но уверено: хорошо защищаюсь, сижу на хвосте в поисках места для обгона и неплохо этим пользуюсь. Я конечно не самый быстрый пилот на диком западе, но в целом и не передвижная шикана.

Но есть проблема: я разосрался с двумя картингами в Харькове, а в третьем мне покрытие не оч нравится. Ну как разосрался, технически со мной никто не ссорился, но ноги моей там больше не будет. На пионере они достали подсуживать своим и беспокоится только о том чтобы хорошо время провести, а не чтобы гонки нормальные получились.

На лидере же другая ситуация, они вроде стараются проводить нормальные гонки, но их “вообще так принято, а так как ты сделал не принято, значит это неправильно” уже порядком достало. 

Первая такая ситуация была у Наташи: её банально завезли в колеса на длинной прямой, потому что пацан в первом повороте внутрь залез. При чём они говорят что кря-кря-кря обычно в такой ситуации отдают позицию, но какого хера в этой конкретной ситуации не дали штраф за то за что в других ситуациях дают, я не особо понял (полтора часа пытался выяснить, соглашались с логичностью моих доводов, но на очки это не повлияло).

Вторая ситуация которая меня прям взбесила была следующей: я стартую с первой позиции, ищу точку сцепления колес с асфальтом и немного вниз качусь, потому что пяткой держать колесо на склоне вниз тяжело, а я ещё и мотором подпинываю. Мне потом говорят что у меня был фальшстарт и вообще так делать не надо (при том что об этих трюках мне на лидере и рассказали). Я согласился и на прогревочном круге два раза остановился чтобы найти точку сцепления (там у разных тачек разный люфт на педали газа, а на старте это важно), но эти гондоны нажали на кнопку старта пока я этим занимался и в итоге когда я подъезжал к своей стартовой позиции уже огни начали загораться. Мне объяснили это тем что они меня не собирались ждать чтобы давать старт, но какого хрена объяснять не решились. Матвей Семёнович начал давить на то что он тут судья, но какого хера они правила по ходу соревнований поменяли и не дали мне потренироваться перед стартом с изменёнными правилами (два раза остановился и сразу же поехал) я не понял.

В целом, это довольно неплохо характеризует лидер: когда они не понимают что я делаю и почему, то вместо того чтобы это уважать и подождать немного или попытаться понять, они начинают истерить и вот такого рода ситуации возникают. А мотивируют они это всё тем что они судьи и они так решили, значит всё правильно сделали. Ну да, я тогда решу не приходить на их ближайший марафон, потому что эта медвежья логика меня порядком подзаебала.

Проблема в том что у меня заканчиваются нормальные картинговые треки в Харькове, походу придётся в Киев переезжать.