---
layout: post
title:  Жажда скорости
tags:   karting
---

Вообще, в жажде с точки зрения картинга прям максимум для энтертеймента сделан. Там каждую неделю три ивента: быстрый Гонзалес в понедельник, лайт лига во вторник, нормальные соревнования по средам. 

При чем в прокате одна конфигурация трассы, а на этих трёх ивентах другая, но одна и та же, поэтому на то чтобы ее разучить есть по сути только 7 минут тренировки перед быстрым Гонзалесом. 

Быстрый Гонзалес это ивент когда N гонщиков едут на M машинах по M заездов (обычно, N=M, но это не обязательно, сегодня вот разница в три была). В каждом заезде есть один прогревочный круг, потом два зачётных. Итоговые лучшие времена публикуются на следующие ивенты. 

Дальше идёт лайт лига, там есть квалификация, потом гонка в трёх группах (все пилоты делятся на три группы по квалификации), потом по лучшему кругу в гонке снова делятся на три группы и едут ещё один заезд. Дальше начисляются очки в зависимости от группы, количества обгонов, квалификационной позиции и всякого такого. 

При чем выбор машин идёт в порядке квалификации, но решетка переворачивается (самые быстрые сзади), а к этому моменту у вас есть уже какие-то данные из быстрого Гонзалеса, но неясно насколько им доверять можно: все зависит от кучи факторов: от стиля пилотирования до номера заезда на котором лидер в Гонзалесе ехал на конкретном карте.

Я в свою очередь не очень хорошо [проехал][race-results], но мне очень понравилось: я только после первых 4 заездов из 12 понял что я в двух поворотах сильно много теряю, начал их проходить в заносе (что в целом противоречит всему чему меня учили), стало увереннее и быстрее.

В какой-то момент я понял что бороться с киберспортсменами там бесполезно, поэтому старался просто выехать из 44с, под конец стало неплохо получаться, но среднее чуть-чуть больше.

[race-results]: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FjYV-HqY2aQx-Im1JUpo9OkxBj9d3ms5/edit#gid=439432345