---
layout: post
title:  Картинг в мокрых условиях
tags:   karting
---

Недавно я участвовал в картинговом чемпионате в мокрых условиях и довольно резво вышел из своей группы (настолько резво что прошел в финал, но там приехал 5/6 потому что обгонять на мокрой трассе очень сложно).
Вот пара занимательных моментов которые я заметил:

- Правильно работать газом при выходе из поворота очень важно: если дать сильно много, то можно либо развернуться (что в целом довольно часто случается), либо начать ехать боком, что не самое оптимальное расходование траектории.
- Если заходить в поворот сильно быстро, то в любом случае карт будет ехать прямо независимо от поворота колёс или работы газом/тормозом.
- Если задние колёса заблокировались при торможении, то карт будет ехать прямо независимо от того что делает руль.
- В шпильке имеет смысл поворачивать перегазовывая, но я так и не справился это оттренировать, правда из-за лучшей работы газом (better traction) мои преследователи не могли этим воспользоваться.
- Если найти более сухую часть трека, то её можно использовать для получения преимущества: чуть ли не единственный свой нормальный обгон я совершил по внешней потому что там был более сухой участок на котором удалось стабилизировать машину (Флекс с разворотом соперников или выдавливанием из шпильки не считается за нормальные обгоны).
- В затяжной поворот многие заходят боком, что позволяет постоянно поворачиваться, но это медленно: я позади ехал быстрее, но из-за того что повернутый карт занимает больше чем полтрассы по ширине, обогнать не представляется возможным.

В целом несмотря на то что у меня был темп по меньшей мере на подиум, я доволен итоговыми результатами (P5) и тем как всё прошло.
