---
layout: post
title:  Мой первый раз в INGUL
tags:   karting
---

Вчера вечером сходил на соревнования в INGUL. Идя туда, я надеялся на то что буду где-то в середине пелолотна, но в целом и в группе аутсайдеров могут быть интересные гонки. Когда я туда пришёл, оказалось что на их соревнования приходит по 30 человек (в моём случае, 32), тусовочка в целом интересная, но все очень быстрые.

Когда я начал участвовать в тренировках, всё стало ясно — я где-то в группе аутсайдеров, проигрываю где-то секунду с круга лидерам. На тренировках я начал пытаться оправдывать свою низкую скорость тачками на которых езжу, но дело было в том что я действительно по местным меркам аутсайдер.

В квалификации я наконец пробил 25с проехав 24,789, однако примерно половина пилотов пробила 24с. Дальше, по регламенту, идут две гонки по 8 пилотов в каждой по результатам квалы, очередность старта определяется суперпоулом — круг выезда, быстрый круг, круг заезда на той же тачке что и начинается гонка.

В первом хите я залажал супер-поул, поэтому стартовал довольно далеко (5-м, вроде), примерно так же и приехал не отставая от группы впереди (чего нельзя сказать о моих преследователях). Параллельно я пытался собирать данные о каждой тачке: какие быстрее, какие лучше на прямых/разгонах/etc. Полезных данных почти не получил, но что нам будет важно, так это то что 7-ка довольно быстра и очень хороша на разгоне.

Во втором хите я стартовал на ней и в этот раз супер-поул не залажал. Это позволило стартовать с третьей позиции и I used every trick in the book в этой гонке. Сначала, я нехитрыми манипуляциями с ногой на колесе и игрой с оборотами резко стартовал и обошел пацана который был вторым на решетке. 

Потом я расценил что еду слишком высоко в этой группе (второй, хотя по скорости и общим результатам скорее третьим–четвёртым должен ехать) и решил что мне нужно some defensive driving. Поэтому в последней шпильке которая очень широко проходится, я ехал по центру трека, медленно выходил из неё, но позиционировал карт так чтобы меня нельзя было перекрестить с лучшим выходом.

На первом же круге тот пацан, который был вторым на старте, из-за того что я ещё ехал широко там, но все равно касался шпильки, нырнул внутрь и уткнулся в неё, на чём его гонка была закончена — он потерял довольно много времени на том что его отталкивали назад и всякое такое. Потом меня прессовал пацан который шёл третьим, но я всё ещё защищался, в какой-то момент он достал меня подталкивать в зад, поэтому я его чуть-чуть в покрышки завёз.

В целом, мне понравилось что я смог защитить свою позицию которую я выиграл на старте, но вот вам пара инсайтов о моём темпе: я отстал от лидера на 11с за 12 кругов, у пацана за мной лучший круг на полсекунды быстрее моего, при том что он висел у меня на хвосте почти всю гонку, я так и не выехал из 24с, хотя шо лидер, шо пацан за мной смогли, а это всё речь про самую медленную подгруппу!

В итоге я, кажется, занял 27–28 место из 32, что в целом не так и плохо (не последнее, окда), но и от побед и подиумов довольно далеко (посмотрим что будет через несколько попыток). Победы и подиумы, правда, у меня были на соревнованиях где человек 6–12 приходило, но это уже проблема харьковского картинга.
